3.9 Тестирование системы
Тестирование информационной системы — важный этап разработки, направленный на проверку корректности работы, устойчивости и соответствия заявленным требованиям. Его основная цель — убедиться в том, что система работает стабильно, безопасно и выполняет все предусмотренные функции до этапа её внедрения.

Функциональное тестирование проводится для оценки правильности работы ключевых компонентов системы: от аутентификации до обработки пользовательских данных и взаимодействия с базой. Для этого создаются тестовые сценарии, охватывающие типовые и пограничные случаи использования, а также автоматизированные проверки.

В дополнение выполняется проверка на безопасность, тестирование под нагрузкой и анализ удобства пользовательского взаимодействия. Эти этапы помогают убедиться в защищённости системы, её отклике под высокой нагрузкой и удобстве для конечного пользователя.

Итоговые данные по функциональному тестированию приведены в таблице 3.1. 
Она включает перечень сценариев, ожидаемые и фактические результаты проверки.
Таблица 3.1 – Функциональное тестирование системы
№	Сценарий	Ожидаемый исход	Результат
1	Регистрация пользователя	Успешный вход в систему и генерация токена.	Успех
2	Добавление товара администратором в панели товаров	Товар добавлен в базу данных	Успех
3	Оформление заказа зарегистрированным пользователем	Добавление заказа в базу данных	Успех
4	Добавление товара в корзину	Если товар уже существует- инкрементация количества товара, если нет  – добавить товар как новый	Успех


Таким образом, в ходе реализации были последовательно разработаны все микросервисы системы, организованы базы данных, внедрены репозитории и сервисы, обеспечено взаимодействие через REST API, а также реализованы механизмы безопасности, хранения корзины в Redis и система ролей с использованием ASP.NET Identity. Все архитектурные и технологические решения были направлены на создание масштабируемой, надёжной и удобной платформы для продажи фармацевтической продукции.
На следующем этапе представлено руководство пользователя, описывающее работу с системой с точки зрения конечного пользователя.